สิบสามชีวิต
สร้างจากเหตุการณ์จริง
วันที่หนึ่ง
วันเสาร์ที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2561
ชุมชนบ้านจ้อง จังหวัดเชียงราย
ประเทศไทย
ถ้ำหลวง
วนอุทยานถ้ำหลวง-ขุนน้ำนางนอน
15.07 น.
ห้องที่สาม
ห่างจากปากถ้ำ 800 เมตร
19.32 น.
บาย
00.47 น.
- นั่นพวกเขาเหรอ
- ครับ
ทางนี้ค่ะ
ผมทำแผนที่ไว้ครับ ทั้งถ้ำเลย
ผมไม่เคยเข้าไปตอนน้ำท่วมถ้ำ
มันเป็นอีกเรื่องหนึ่งเลย
คุณต้องบ้าบิ่นนิดหน่อย
แต่มีมุมที่แคบมากๆ อยู่ในนั้น
แคบจนต้องเบียดแทรกเข้าไป
แต่ก็มีส่วนที่เป็นโถงกว้างๆ ด้วย
- ขอเอาไปให้คนของผมดูนะครับ
- ไปกัน
ห้องที่สาม
ห่างจากปากถ้ำ 800 เมตร
05.06 น.
วันที่ 2
อาทิตย์ที่ 24 มิถุนายน
วันที่ 5 วันพุธที่ 27 มิถุนายน
โคเวนทรี ประเทศอังกฤษ
ว่าไง จอห์น
ริค คุณได้ติดตามข่าวในเมืองไทยรึเปล่า
มีเด็กๆ ติดอยู่ในถ้ำ
ไม่ได้ตาม ทำไมเหรอ
พวกเขาเข้าไปอยู่ในนั้นได้ยังไง
ไม่รู้สิ ข่าวไม่ได้บอก
ถ้าพวกเขาเดินเข้าไปได้
ก็ต้องเดินออกมาได้
รัฐบาลไทยได้รับรายชื่อนักดำน้ำกู้ภัย
เราอยู่ในรายชื่อ
นี่มันถ้ำอะไรนะ
ถ้ำหลวง
แมทธิว แม่มาแล้วลูก
- แมทธิว
- โอเคๆ
เวิร์นทำแผนที่ไว้เมื่อสองปีก่อน
อือ
เจอละ อยู่ภาคเหนือ
ถ้ำนั้นแหละ ใช่
นี่มันแค่สถานที่ท่องเที่ยว
มันดูเหมือนง่าย แต่เวิร์นบอกว่า
เวลาน้ำท่วม มันยากยิ่งกว่ายาก
- ยากสำหรับเวิร์นน่ะสิ
- เออ
- เก็บข้าวของซะ
- โอเค
พวกเขามีทีมงานปีนไปทั่วภูเขา
เจาะรู และค้นหา...
รูเหรอ
- ริค แป๊บนะ
- เจาะรูเหรอ เขาจะเรียกเราไปทำไม
- คราวนี้จะไปไหนฮะ พ่อ
- ประเทศไทย
เก็บของหมดรึยัง
- ฮะ
- เหรอ มากอดกันหน่อย
- ไว้เจอกันใหม่นะ
- เร็วเข้า แมทธิว
เจอกันฮะ
ขอบคุณนะ แอนนาเบล
ถ้าต้องไปจริงๆ ผมจะบอก
- โอเค
- โทษที
- บายฮะ พ่อ
- บาย ลูก
ริค ถ้านายไม่อยากทำงานนี้
ฉันจะโทรหาเจสันแทน
โทรหาเจสันเถอะ
ถ้านายอยากไปกับเขามากกว่า
ฉันไม่ได้พูดว่าอยากไปกับเจสันมากกว่า
ฉันอยากไปกับนายมากกว่า
ขอถามให้แน่ใจ
ยังไม่มีใครขอให้เราไปใช่ไหม
ไม่มี เวิร์นแค่ให้ชื่อพวกเราไป
เราควรเตรียมตัวเผื่อพวกเขาเรียก
เริ่มเก็บของได้แล้ว
คิดว่านายจะไปไหม
ฉันไม่ชอบเด็กด้วยซ้ำ
โอเค ริค
นี่ พวกคุณ ขอโทษด้วยนะ
แต่เราต้องลงเดินจากตรงนี้ไป
มีคัสตาร์ดครีมเหลือไหม
- กินชิ้นเดียวพอนะ
- ได้
ขอบใจ
นายกินไปสองชิ้นใช่ไหม
เปล่า
โกหก
นายยัดเข้าปากสองชิ้น ไอ้เด็กโข่ง
- ฉันเนี่ยนะเด็กโข่ง
- เอาละ พวกคุณ
อาคารทางซ้ายติดกับร้านซักผ้า
ผมจะไปเอาแท็งก์ ไว้เจอกันที่นั่นนะครับ
- ครับ ขอบคุณ
- โอเคนะ
ทีนี้ยังไงต่อ
เรามาทำสิ่งที่เราต้องทำ
เข้าไปในถ้ำนั่น
เอาจริงๆ นะ ฉันไม่สนเรื่องคัสตาร์ดครีม
แต่อย่างที่ฉันบอกลูกเสมอ
ฉันสนเรื่องความเชื่อใจ
ฉันผิดหวัง ริค แต่ก็เอาเถอะ
ไม่ เรามีหน้าที่เข้าไป
เราถ่อมาจากอังกฤษเลยนะ
ให้ผมช่วยไหม
สวัสดีครับ
เราคือริค สแตนตันกับจอห์น โวลันเธน
เราบินมาเพราะรัฐบาลไทยขอให้ช่วย
- พวกคุณเป็นทหารอังกฤษเหรอ
- เปล่า จากสภากู้ภัยในถ้ำที่อังกฤษ
- เราเป็นอาสาสมัคร
- น้ำท่วมถ้ำอยู่ครับ
- ใช่ เรา...
- จอห์น
เฮ้ เวิร์น ดูเหมือนเราจะมีปัญหาตรงนี้
พวกเขาบอกว่าถ้ำปิด
ครับ มันแย่ลง พวกเขาสั่งให้ทุกคนออกมา
คนพวกนี้คือคนที่จะช่วยคุณได้
- ผมให้ชื่อพวกเขากับท่านผู้ว่าฯ
- ท่านผู้ว่าฯ ส่งมาเหรอ
ไม่ๆ พวกเขากู้ภัยในถ้ำมาทั่วโลกแล้ว
ชื่อเราต้องอยู่ในรายชื่อตรงไหนสักแห่ง
ผมบอกผู้ว่าฯ
"สองคนนี้คือคนที่ท่านต้องการ"
เด็กๆ ยังอยู่ในนั้นใช่ไหม
- จอห์น แป๊บหนึ่ง
- ใช่ เวลาไม่คอยท่า
พวกเขาไม่อยากให้ชาวต่างชาติมาตายที่นี่
มันดูไม่ค่อยดีเท่าไหร่
เราจะไม่ตายหรอก ผมยังไม่คิดที่จะตาย
- นายล่ะ จอห์น
- เออ เหมือนกัน
ถ้าท่านผู้ว่าฯ เรียกพวกเขามา...
เชิญดำได้เลย
ขอบคุณครับ
พวกคุณ ช่วงแรกจะเป็นน้ำตกย่อยๆ
ต่อมาจะเป็นส่วนที่น้ำลึกขึ้น
ต้องเดินลุยไปก่อนจะเริ่มดำได้
โอกาสที่ดีที่สุดของคุณคือ
โถงใหญ่ที่อยู่ห่างออกไปประมาณ 2 กม.
ห้องที่สาม
ห่างจากปากถ้ำ 800 เมตร
ไม่เป็นไรนะ
อุโมงค์หินย้อย
ห่างจากปากถ้ำ 900 เมตร
จุดสามแยก
ห่างจากปากถ้ำ 1,600 เมตร
เวลาผ่านไป 3 ชั่วโมง 50 นาที
ไปดูกัน
เวร!
มาได้แค่นี้แหละ เราต้องกลับแล้ว
เดี๋ยว พูดภาษาอังกฤษได้ไหม
ผมซ่อมปั๊ม แต่น้ำมาเร็วมากครับ
ฉิบหายแล้ว
เราต้องพาเขาดำออกไป
- ว่ายน้ำเป็นไหม
- เป็นครับ
เอาหน้ากากนายมา
- ฉันจะพาเขาออกไปแล้วกลับมาใหม่
- โอเค
เอาละ หายใจผ่านท่อนี้นะ
หายใจ โอเคนะ
หน้ากาก
ก้มหน้าลงไปในน้ำ ลองดูครับ
เราจะว่ายไปด้วยกัน โอเคนะ
ไปกันเลย
อย่าดิ้น!
ช่วยด้วย!
ทางนี้!
เร้าใจทีเดียว
ไม่ใช่ในแบบที่ดีด้วย
เขาปลอดภัยไหม
อือ
สวัสดีครับ
ผมเป็นผู้ว่าราชการจังหวัดนี้ครับ
ขอบคุณมากที่มาช่วยเหลือ
เราไปไกลเท่าที่จะทำได้
แต่ยังไม่เจอเด็กๆ
คุณไปไกลแค่ไหน
ไปถึงจุดสามแยก
ผมต้องขอร้องคุณ
อย่าเข้าไปในถ้ำ
โดยไม่ได้รับอนุญาตจากผมอีก
รอเดี๋ยวนะ พวกคุณ
ท่านครับ
เมื่อกี้มันเรื่องอะไรกัน
ทางทฤษฎีคือ อำนาจอยู่ที่ผู้ว่าฯ
แต่อานนท์เป็น ผบ. หน่วยนาวี
เขาไม่รับคำสั่งจากพลเมือง
ข่าวลือก็คือ ผู้ว่าฯ โดนคำสั่งย้าย
นี่ควรจะเป็นสัปดาห์สุดท้ายของเขา
แต่เขากลับได้รับคำสั่งให้อยู่ต่อ
เผื่อพวกเขาต้องการแพะรับบาป
นี่ เวิร์น พวกนั้นคืออะไร
นั่นคือศาลบูชาเจ้าหญิงนางนอน
เจ้าหญิงผู้หลับใหล
นี่คือภูเขาของนาง เขานางนอน
ว่ากันว่าถ้ามองจากไกลๆ
จะเห็นเป็นรูปเจ้าหญิงกำลังบรรทมอยู่
พวกชาวบ้านพูดว่า
น้ำตาของนางขังพวกเด็กๆ เอาไว้
- เจ้าหญิงนางนอนกำลังกริ้ว
- กริ้วเหรอ
- นางโกรธเรื่องอะไร
- ไม่รู้สิ แค่เรื่องที่ชาวบ้านเขาพูดกัน
วันที่ 7
วันศุกร์ที่ 29 มิถุนายน
ขอโทษครับ ท่านผู้ว่าฯ
ผู้การชาร์ลี ฮ็อดเจส
กองทัพอากาศสหรัฐจากโอกินาว่าครับ
- นี่คือกัปตันโอลิเวีย แทฟต์
- ท่านผู้ว่าฯ
เราเป็นหน่วยปฏิบัติการพิเศษที่อยู่ใกล้ที่สุด
เรามีหน่วยแพทย์ อุปกรณ์สื่อสาร
และผู้เชี่ยวชาญด้านขนส่ง
- เราจะทำทุกทางเพื่อช่วยเหลือ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
- ด้วยความยินดีครับ
ขอบคุณครับ ทุกคน
เราจะเริ่มกันเดี๋ยวนี้แล้ว
เราคิดว่าพวกเด็กๆ มุ่งหน้าไปที่นี่
พวกเขาเรียกมันว่าหาดพัทยา
ด้วยระดับน้ำที่สูง ความขุ่นของน้ำ
และความยากของลักษณะถ้ำเอง
นักดำน้ำของเราไม่สามารถไปถึงได้
ตอนนี้คำถามก็คือ
เราจะกลับเข้าไปอีกเมื่อไหร่
และใครจะเป็นคนเข้าไป
เราต้องให้ฝนหยุดก่อน
แล้วปล่อยให้ปั๊มทำงาน
จากนั้นเราจะเข้าไปกัน
เราเข้าไปเดี๋ยวนี้ได้เลย
อย่าเคืองกันนะครับ
แต่คุณฝึกดำน้ำในที่กว้าง
ไม่ใช่ในที่คับแคบ
ริคกับผมดำน้ำในถ้ำแบบนี้มา 30 ปีแล้ว
มันต้องใช้กระบวนความคิดอีกแบบ
สำหรับการดำในถ้ำลึก
ทั้งเทคนิคการหายใจ
การเคลื่อนที่แบบเฉพาะตัว มันแตกต่าง
ผมรับผิดชอบคนของผม
สำหรับคนอื่นๆ
ผมให้ท่านผู้ว่าฯ ตัดสินใจครับ
ตอนนี้ห้ามใครเข้าไป
เราจะรอให้ฝนหยุดตก ขอบคุณครับ
วันที่แปด
วันเสาร์ที่ 30 มิถุนายน
ผมเชี่ยวชาญเรื่องน้ำครับ
คุณเป็นคนอเมริกัน
ผมเป็นผู้ว่าฯ
หลังจากที่รอให้ฝนหยุดตกมานาน
ทุกคนเห็นเป็นเอกฉันท์ ...
วันที่เก้า อาทิตย์ที่ 1 ก.ค.
ว่าจะต้องค้นหาเด็กๆ
กับโค้ชของพวกเขากันต่อโดยเร็ว
ครอบครัวของเด็กๆ กระวนกระวายใจ
เพราะไม่มีใครรู้ว่าจะเกิดขึ้นเมื่อไหร่
หรือจะช่วยเหลือด้วยวิธีใด
เก้าวันหลังจากที่พวกเขา
เข้าไปในถ้ำใหญ่แห่งนี้
คำถามที่คงอยู่ก็คือ
เด็กๆ จะได้รับความช่วยเหลือหรือไม่
สมมติว่าพวกเขายังไม่ตาย
ตอนนี้จะอยู่กันยังไงกัน
ทำไมพูดอย่างนั้นล่ะ
ก็แค่สงสัยน่ะ
เกือบจะเห็นแล้วเชียว
เจ้าหญิงนางนอน
เราเพิ่งได้รับข่าว
ว่ากำลังมีปฏิบัติการเปลี่ยนทางน้ำ
เหล่าอาสาสมัครกำลังสร้างฝาย
และติดตั้งท่อส่งน้ำ
เพื่อเบี่ยงน้ำออกจากภูเขามาลงที่นา
ทีมกู้ภัยหวังว่าปฏิบัติการนี้
จะช่วยจำกัดการไหลของน้ำภายในถ้ำ
ช่วยให้ปั๊มสูบน้ำออกจนระดับน้ำข้างในลดลง
วันที่สิบ
วันจันทร์ที่ 2 กรกฎาคม
วิดีโอ
ถ้าคุณผ่านจุดสามแยกไปได้
พวกคุณ
ระวังตัวด้วยนะ
จุดสามแยก
ห่างจากปากถ้ำ 1,600 เมตร
เวลาผ่านไป 3 ชั่วโมง 49 นาที
หาดพัทยา
ฮัลโหล!
เอาละ
ฉันจะไปทางซ้าย
คลำหาศพ
นายได้กลิ่นไหม
เออ
โอเค
เชือกใกล้หมดแล้ว
เฮ้ย
พวกเขาอยู่ที่นี่
กี่คน
ฮัลโหล
- ฮัลโหล
พวกเขาทำได้ยังไง
ภาษาอังกฤษ
ภาษาอังกฤษเหรอ
- พวกเธอมีกี่คน
- สิบสามครับ
สิบสามเหรอ
พวกเขารอดกันหมด
- สิบสามเหรอ
- ใช่
สุดยอด!
เราออกไปได้รึยังครับ
ยังไม่ใช่วันนี้
ไม่ เรามากันแค่สองคน เราต้องดำน้ำ
แต่จะมีมาอีกหลายคน ไม่เป็นไรนะ
เราเป็นพวกแรก
แต่จะมากันอีกหลายคน เพียบเลย
พวกเธออยู่ที่นี่มาสิบวันแล้ว สิบวัน
แกร่งมาก แกร่งมากจริงๆ
เราหิวครับ
ฉันรู้ ฉันเข้าใจ
โอเค ถอยกลับไป เราจะมาใหม่
ถอยกลับไป
คุณจะมาช่วยเราวันไหนครับ
- เราจะมาวันพรุ่งนี้
- พรุ่งนี้เหรอ
- มีนักดำน้ำอีกหลายคน คนไทย
- คนไทยเหรอ
พรุ่งนี้เราจะนำอาหารมาด้วย
มีหมอ แล้วก็ทุกอย่าง
อย่า จอห์น นายไม่รู้ซะหน่อย
ขอบคุณครับ
- ขอบคุณครับ
พวกเธอกล้าหาญมาก
เข้มแข็งขนาดนี้ได้ยังไง
เราเป็นทีมครับ เราช่วยเหลือกัน
แล้วโค้ชก็ช่วยเรา
โค้ช
เป็นเพราะโค้ชของพวกเรา
เราเลยเข้มแข็งอยู่ได้ครับ
เขาสอนให้เราทำสมาธิ
- และสวดมนต์
- สวดมนต์เหรอ
- ครับ
- นั่นสินะ
เอาละ
คุณหาเราเจอได้ยังไง
เราขุด
ขุดเพื่อออกไปเหรอ
เก่งมาก
เราได้ยินเสียงในถ้ำ
- เรากลัวมากครับ
- ไม่ต้องกลัวแล้วนะ
ก็แค่เสียงน้ำ เสียงในถ้ำน่ะ
- ฉันก็ได้ยินเหมือนกัน มันแค่...
- จอห์น
เราควรกลับได้แล้ว
ก็ได้
อ้อ
เอ้านี่
เพิ่งใส่ถ่านมาใหม่ๆ
ขอบคุณครับ
เข้มแข็งไว้นะ
โชคดี
ขอบคุณครับ
ห้องที่เก้า
ห่างจากปากถ้ำ 2,500 เมตร
เวลาผ่านไป 6 ชั่วโมง 12 นาที
ฮัลโหล
- ฮัลโหล
- เฮ้
เราเจอเด็กๆ แล้ว พวกเขายังไม่ตาย
ระวังด้วยถ้าจะเอาให้ใครดู
- กี่คน
- กี่คน ...
- สิบสามเหรอ
- พวกเขารอดกันหมด
ไม่อยากจะเชื่อ
สิบสามเหรอ
- ครับ
- สุดยอด!
เวร ทุกคนรู้กันหมด
แป๊บเดียวเอง
ริค จอห์น เด็กๆ เป็นยังไงบ้าง
พวกคุณพบเด็กๆ ที่ไหนคะ
มีใครได้รับบาดเจ็บไหม
เรามีข่าวด่วนมาแจ้งให้ทราบครับ
มีรายงานจากเชียงราย ประเทศไทย
ผู้เชี่ยวชาญในการดำน้ำกู้ภัยในถ้ำ
ริค สแตนตัน นักดับเพลิงเกษียณอายุ
กับจอห์น โวลันเธน ที่ปรึกษาด้านไอที
พบเด็กๆ กับโค้ชฟุตบอลที่หายตัวไป
พบเห็นครั้งสุดท้ายเมื่อเก้าวันก่อน
และเดาว่าติดอยู่ในถ้ำที่มีน้ำท่วมขัง
ยืนยันแล้วว่าเด็กทั้ง 12 คน
กับโค้ชของพวกเขายังมีชีวิตอยู่
ให้ตาย มากันอีกเพียบเลย
เราไปกันเลยดีกว่า
ไปกัน ตรงไปที่รถตู้เลย
- คุณกลับเข้าข้างในเถอะ
- กลับเข้าไป
เข้าไปเลย
ไม่เอาน่า ให้พื้นที่พวกเขาหน่อยค่ะ
ขอบคุณค่ะ พวกเขาเหนื่อยแล้ว
ขอบคุณมากค่ะ
- ขอบคุณครับ
- โอเค
ขอบคุณมากครับ คุณหาพวกเขาเจอ
พวกนักข่าวอาจจะน่ารำคาญ
คุณต้องรับมือกับพวกเขาให้ดีๆ
คุณอยากให้ผมพูดว่าอะไร
"เราเจอพวกเขาแล้ว
ทีนี้มาดูพวกเขาตายกันเถอะ"
- โอเค ริค ใจเย็นๆ
- ฉันก็แค่พูดตามจริง
ทั้งการสูบน้ำลงนา ทั้งการสวดภาวนา
ต่อศาล แม่งเหลวไหลทั้งเพ
ผมจะไม่ทน
- หน่วยซีลของไทยจะเข้าไปวันพรุ่งนี้
- พวกเขาจะไม่ได้กลับออกมา
อีกเลย
- นักดำน้ำที่มีประสบการณ์ที่สุดของเรา...
- ไม่ครับ มันไม่เกี่ยวกับนักดำน้ำของท่าน
เราช่วยชายคนหนึ่งตอนที่ดำลงไปครั้งแรก
และเขาตื่นตระหนกสุดขีด
เกือบจมน้ำตาย
และนั่นแค่ว่ายใกล้ๆ
ถ้าพวกคุณพยายามดำน้ำพาเด็กๆ
ออกมาตลอดทาง คุณจะพามาได้แต่ศพ
- ท่านผู้ว่าฯ
- โอเค มาพาพวกคุณออกไปจากที่นี่กัน
- โอเค ไปกันเถอะ
นี่แหละคือสิ่งที่ฉันไม่ต้องการ
นายรู้ว่าเราจะหาพวกเขาเจอ
ฉันไม่นึกว่าจะเจอแบบเป็นๆ
มันเกิดขึ้นแล้ว
โอเค เราไปกันได้รึยัง บาส
วันที่ 11
วันอังคารที่ 3 กรกฎาคม
ตอนดำครั้งแรก คุณไปถึงจุดสามแยกใช่ไหม
ใช่ครับ
อยากให้ผมบอกเส้นทางที่เหลือไหม
ครับ เชิญเข้ามาเลย
คุณมาถึงตรงนี้
คุณต้องดำไป 250 เมตรตรงนี้
ซึ่งเป็นช่องหินแคบๆ
กว้างแทบไม่ถึงช่วงไหล่
เข้าไปยังห้องที่เจ็ด
แล้วคุณต้องถอดอุปกรณ์ออก
แล้วลากอุปกรณ์ของคุณ
ไปตามชั้นหินยาวๆ ไปจนถึงหาดพัทยา
จากนั้นจะยากละ
มันจะเป็นอุโมงค์ตื้นๆ ยาวๆ
คดเคี้ยวยิ่งกว่าตรงนี้
สามร้อยห้าสิบเมตร
มองไม่เห็นอะไรเลย
ต้องว่ายต้านกระแสน้ำที่แรงมาก
ไม่มีพื้นที่ให้โผล่ศีรษะเลย
แล้วก็มีหินงอกหินย้อยในทุกโค้ง
มันอันตรายมาก
ดังนั้นคุณต้องอยู่ในฝั่งที่กว้างกว่า
ของเชือกเข้าไว้ ไม่งั้นจะติด
พอไปถึงสุดทาง คุณก็จะเจอพวกเด็กๆ
และมันเป็นการดำน้ำที่ต้องใช้แรงเยอะมาก
พยายามประหยัดอากาศสักสองในสาม
ตอนเข้าไป จะได้เหลือพอที่จะกลับออกมา
เราจะไปให้ถึงที่นั่นครับ
เราจะไปถึงตัวเด็กๆ วันนี้
ใช่
- โชคดีนะ เกียรติ
- ขอบคุณครับ
ขอบคุณครับ
ขอให้โชคดี
พวกเขาจะทำได้ดี
เด็กๆ ในถ้ำเป็นลูกหลานของเรา
ฟังนะ ผมรู้ว่าคนของคุณแกร่ง
แต่มันจะไม่ง่ายสำหรับพวกเขา
อุโมงค์โคลน
ห่างจากปากถ้ำ 1,150 เมตร
เวลาผ่านไป 3 ชั่วโมง 30 นาที
อุโมงค์ตื้นและยาว
ห่างจากปากถ้ำ 2,300 เมตร
เวลาผ่านไป 7 ชั่วโมง 23 นาที
วันที่ 12 วันพุธที่ 4 กรกฎาคม
- มีอะไรรึเปล่าคะ
- เธอกลัวว่าจะไม่มีคนช่วยลูกเธอค่ะ
พวกเขามาจากรัฐฉาน ประเทศเมียนมาร์
ข้ามชายแดนไป
ไร้สัญชาติ
จะต้องมีใครสักคนคิดอะไรให้ออก
ริค
นายคิดอะไรอยู่
แค่ไอเดียบ้าๆ
ว่ามาสิ
ริค ไอเดียบ้าๆ ก็ยังดีกว่าไม่มีอะไรเลย
ตอนนี้เราไม่มีอะไรเลย
เราโทรหาแฮร์รี่
แฮร์รี่เหรอ
หมอแฮร์ริส
ยอดไปเลย
- ไม่ก็บ้ามาก
- ไม่ก็...
ทั้งสองอย่าง
- ไม่รู้ว่าเขาจะยอมทำไหม
- ฉันไม่รู้จักเขา แต่...
คือว่า...
ฉันว่าเขามานะ
ถ้าเขาคิดว่ามันเป็นแค่การช่วยเหลือ
เขาอาจจะเชื่อ
เขาดำน้ำเก่ง
ใช่
เราต้องการนักดำน้ำ
ที่ทำงานกู้ภัยได้อีกสักสองสามคน
ฉันกำลังนึกถึงเจสันน่ะ รู้มะ
ถ้าเขาไม่งอนจัดที่เราไม่เรียกเขามาซะที
อาจจะคริส จูล
คิดว่าคริสจะไหวไหม
ใครๆ ก็บอกว่าเขาเก่งมาก
เจสันบอกว่าเขาแข็งแรง
แต่เขาไม่เคยทำงานกู้ภัยแบบนี้
ฉันจะโทรหาเขา
- นะ
- โอเค
วันที่ 14
วันศุกร์ที่ 6 กรกฎาคม
คริส เดี๋ยวผมอธิบายให้ฟัง
คุณจะนำเสบียงสำหรับกินวันละมื้อ
นานหนึ่งสัปดาห์เข้าไปให้ทุกคนในถ้ำ
- ได้ครับ โอเค
- โอเค
เจสัน จับตาดูคริสด้วยนะ
ได้ แต่เขาไม่เป็นไรหรอก
- เขายังหนุ่ม จำความหนุ่มได้ไหม ริค
- ฉันก็ไม่ได้แก่ขนาดนั้น
เรามีอาหาร
คิดว่าพวกเขาอาจจะอยากเขียนตอบพ่อแม่
ครับ ดีเลย ขอบคุณ
เอานี่ไปให้พวกพ่อแม่
เป็นจดหมายจากเด็กๆ
ได้ครับ
ไง ผมสอบผ่านรึเปล่า
- อะไร
- ผมสอบผ่านรึเปล่า
ไม่อะ นายห่วยมาก
- นายทำได้ดีเยี่ยม
- ดีครับ
ถ้ำนี้โหดไม่เบา
คิดว่าจะพาพวกเขาออกมาได้ยังไง
เรากำลังหาทางกันอยู่
เหลือเวลาไม่มากแล้ว
เนย์มาร์ส่งต่อลูกไม่ได้
เสียงนกหวีดดัง เบลเยียมชนะบราซิล
บรรดาทีมตัวเต็งพากันหลุดจากบอลโลก
เบลเยียมผ่านเข้ารอบ ...
- ผมจะไปเอากระเป๋าให้
- ขอบใจ บาส
ไง แฮร์รี่
ดีใจที่นายมาได้
- ขอบคุณที่ชวนผมมา
- แน่นอน
- ดีใจที่ได้เจอกัน
- ยินดีมากครับ
- บินมาเป็นไงบ้าง
- ก็ดี
แต่การขอใบอนุญาตเข้ามาในนี้
โคตรยุ่งยากเลย
- อยากเห็นถ้ำไหม
- ผมมาเพื่อสิ่งนี้แหละ
- ไปกัน
- ได้เลย
ครอบครัวเด็กๆ อยู่ที่นี่กันตั้งแต่วันแรก
คิดดูว่าพวกเขาต้องเจอกับอะไร
เรานำจดหมายจากเด็กๆ
มาให้พวกเขาอ่าน
งั้นเหรอ
พวกเขาอยู่ลึกประมาณ 2.5 กม.
ที่นี่แหละ
แล้วมีใครบอกว่าจะมาอีกบ้าง
มีใครมาถึงแล้วบ้าง
พวกนักดำน้ำกำลังมาจากทั่วทุกที่
เรามีเจสัน มัลลินสันกับคริส จูล
โห
จตุรเทพเลยเนี่ย
ผมไม่เก่งเท่าพวกคุณ แต่...
แต่นายมีทักษะที่พวกเราไม่มี แฮร์รี่
- หมายถึงอะไร
- ความเชี่ยวชาญของนาย
- ผมเป็นวิสัญญีแพทย์
- ใช่
ไม่
ไม่!
มันเป็นทางเดียวที่พวกเขาจะรอด
ริค มันบ้ามาก มันผิดจรรยาบรรณ
มันผิดกฎหมาย เข้าใจไหม
แล้วมันก็ไม่ได้ผลหรอก
- นายไม่รู้ซะหน่อย ไม่เคยมีใครทำมาก่อน
- ไม่ พวกเขาจะตายกันหมด
ยังไงพวกเขาก็จะตายอยู่ดี
ฟังนะ คือว่า...
เราพยายามกันแล้ว
เราคิดหมดทุกทางแล้ว
ใช่ คุณก็เลยโทรหาหมอแฮร์รี่
ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อฆ่าเด็ก ริค
ผมมาเพื่อเป็นกำลังเสริม
ให้พวกคุณช่วยพวกเขา
- โอเค
- เออ
ใช่ นายพูดถูก
คือว่าพวกเราแค่จนตรอกน่ะ
- มันไม่ใช่ความคิดที่ดี
- ใช่
- มันเป็นทางเดียว
- พอเถอะ
แฮร์รี่เป็นผู้เชี่ยวชาญ
เขาบอกว่ามันเป็นไปไม่ได้
ก็แปลว่าเป็นไปไม่ได้
- ถ้าผมช่วยอย่างอื่นได้ ผมจะช่วย
- แน่นอน
- ผมสาบานเอาไว้ และผม...
- เข้าใจแล้ว
- เราจะหาทางต่อไป
- อือ
คิดหาทางต่อไป ดีใจที่นายมาช่วยกันนะ
โอเค
ริค
ขณะที่ระดับออกซิเจนลดลง...
วันที่ 15
วันเสาร์ที่ 7 กรกฎาคม
หน่วยซีลพยายามขึ้นเป็นสองเท่า
ในการช่วยเหลือเด็กๆ
อากาศที่เราหายใจ
มีออกซิเจน 21 เปอร์เซ็นต์
ระดับออกซิเจนในถ้ำ
มีน้อยกว่า 16 เปอร์เซ็นต์
อุโมงค์หินย้อย
ห่างจากปากถ้ำ 900 เมตร
เวลาผ่านไป 2 ชั่วโมง 57 นาที
การเสียชีวิตที่เพิ่งเกิดขึ้นของหน่วยซีลไทย
จ่าสมาน กุนัน
เป็นการย้ำเตือนต่อทุกคนอีกครั้งว่า
ถ้ำแห่งนี้อันตราย
และท้าทายมากเพียงไหน
เขาเป็นนาวีที่ได้รับการฝึกฝน ...
ขณะนี้เหล่านักดำน้ำพยายามหา
อุปกรณ์ดำน้ำ
และชุดดำน้ำสำหรับเด็กตัวเล็กที่สุดในกลุ่ม
เพราะไม่มีทางเข้าออกอื่น
และระดับออกซิเจนน้อยลงเต็มที
การดำน้ำพาพวกเขาออกมา
ยังเป็นหนทางที่ดีที่สุด
คนทั้งประเทศรอคอยด้วยกังวลว่า
จะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
โทรกลับหาผมด้วยนะ
ห้ามนักดำน้ำของทหารเรือ
เข้าไปเกินห้องที่สาม
จนกว่าจะมีการแจ้งให้ทราบ
ขอโทษครับ โทษที พวกคุณ
ไง ที่รัก
คุณพระช่วย
ไง แมทธิว นี่พ่อเอง
พ่อฮะ จะได้กลับบ้านแล้วเหรอ
ยังอีกหลายวันน่ะ
เราได้ข่าวว่ามีคนตาย
ใช่ นักดำน้ำไทยคนหนึ่ง เขาชื่อสมาน
เขาแค่พยายามจะช่วย แล้วก็...
ใช่ มันน่าเศร้า
พ่อคิดว่าจะพาเด็กๆ ออกมาได้ไหมฮะ
แน่นอน ถ้าทำได้
เราแค่ต้องคิดหาทางให้ออก
คือว่า มันซับซ้อนน่ะ
แต่เราพยายามหาทางกันอยู่
ว่าแต่ว่า
ลูกเป็นยังไงบ้างล่ะ
สบายดีไหม
- เอาสักแก้วไหม
- ไม่
ผมเพิ่งรู้ว่าพ่อผมเข้าโรงพยาบาล
พวกเขากำลังตรวจหลายๆ อย่าง
หัวใจเขาไม่ดีมานานแล้วด้วย
เสียใจด้วยที่ได้ยินอย่างนั้น
เขาแกร่งทีเดียว
เขาอยู่มาจนถึงอายุ 88
ฟังนะ
ถ้าเรามีกำลังเสริมดีๆ
บางที แค่บางที
ถ้าเราโชคดี เด็กๆ อาจจะรอด
หนึ่งหรือสองหรือสามคน
แต่นี่คือการดำน้ำนานห้าชั่วโมง
ใช่
นั่นหมายความว่า
ต้องมีการฉีดยาเพิ่มระหว่างทาง
แล้วก็มีปัญหาเรื่องน้ำลายอีก
แล้วหน้ากากจะแน่นพอไหม
มีโอกาสที่พวกเขาจะสำลัก
เรื่องทั้งหมดนี้มันบ้ามาก
ผมไม่รู้ว่าทำไมผมพูดออกมา
เพราะมีคนตายแล้วไง
เด็กๆ พวกนั้นเหลือเวลาไม่มาก
แฮร์รี่
ถ้าเราไม่ทำอะไรเลย
เราได้นำศพออกมาแน่ๆ
ถ้าพวกเขาตายระหว่างที่เรานำออกมา
อย่างน้อยเราก็ได้พยายาม
ใช้ยาสลบเหรอ
สลบระดับไหน
สลบเลยครับ ไร้สติสัมปชัญญะ
เป็นทางเดียวที่จะพาพวกเขาออกมาได้
พวกเขาจะต้องไม่กระดุกกระดิก
อยู่ในสภาพนิ่งที่สุด
เราพาพวกเขาออกมาเหมือนกับพัสดุ
แล้วคุณเป็นวิสัญญีแพทย์เหรอ
ครับ ใช่ครับ
วิธีนี้ปลอดภัยแค่ไหน
ผมตอบไม่ได้เลย
เพราะผมไม่เคยทำมาก่อน
เท่าที่รู้ ไม่เคยมีใครทำมาก่อน
ในทางทฤษฎี มันอาจได้ผล
แต่เรากำลังพูดถึงการให้ยาสลบ
ภายใต้เงื่อนไขที่ว่า
เราไม่สามารถคอยดูผลของการให้ยา
ถ้ามากไป ระบบการหายใจจะหยุดทำงาน
ถ้าน้อยไป และ...
ถ้าพวกเขาฟื้นขึ้นมาใต้น้ำ
พวกเขาก็อาจจะจมน้ำได้
คุณคิดว่าจะมีคนตายเหรอ
ครับ ผมคิดว่าจะมีคนตาย
รัฐมนตรีมา
ผู้ว่าฯ
ท่านรัฐมนตรีกำลังมาครับ
ท่านผู้ว่าฯ มองทางนี้หน่อยครับ
ขอให้ประสบความสำเร็จ
ห้ามให้ใครรู้...
เรื่อง...
วิธีการที่คุณนำเสนอ
ห้ามบอกแม้กระทั่งพวกพ่อแม่
ทำให้ดีที่สุดนะครับ
และถ้าเราล้มเหลว
มันจะเป็นความล้มเหลวของผมคนเดียว
โอเค
วันที่ 16
วันอาทิตย์ที่ 8 กรกฎาคม
ผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องกับการปฏิบัติภารกิจ
กรุณาออกจากพื้นที่ด้วยครับ
โปรดทราบ
ผู้สื่อข่าวและผู้ที่ไม่เกี่ยวข้อง
กับการปฏิบัติภารกิจ
กรุณาออกจากพื้นที่ด้วยครับ
เกิดอะไรขึ้น
พวกนักข่าว ผู้สื่อข่าว
ได้รับคำสั่งให้ออกจากพื้นที่ครับ
พวกเขาจะได้ไม่เห็นร่างที่ออกมา
ขอโทษครับ
โทษที ผมไม่เข้าใจ
สำหรับคุณกับเด็กๆ ครับ
จากแม่ของชัย บัวหอม
- บัวหอม
- ครับๆ
ครูบาปลุกเสกให้ครับ
โอเค จอห์น
ขอบคุณ
เอาไป จะได้โชคดี
- ฉันไม่เชื่อเรื่องดวง
- เอาไปเถอะน่า เธอมองดู รับไปสิ
เอาละ เราจะต้องฉีดยาเคตามีน
ให้พวกเขาซ้ำๆ ระหว่างทาง
เราต้องฉีดให้เด็กเหรอ
ใช่
เข็มฉีดยาจะแทงผ่านชุด
เข้าไปในกล้ามเนื้อสะโพกตรงนี้หรือตรงนี้
แต่ละโดส
จะออกฤทธิ์นานประมาณ 30 นาที
ให้เข็มห่างประมาณนี้
กดเข้าไปแล้วดึงออก
ง่ายๆ
แต่พอพวกเขาเริ่มจะฟื้น
พวกคุณจะต้องรีบฉีดยาเพิ่มทันที เข้าใจนะ
บอส
เก่งมาก เจส
ลองอีกที
โชคดีนะครับ
โชคดีจงมีแก่เราทุกคน
- จอห์น
- ผู้การ
ห้องที่ห้า
ห่างจากปากถ้ำ 1,250 เมตร
ถึงห้องที่ห้าแล้ว หนุ่มๆ
หน่วยซีลเดินสายไฟเอาไว้
เราเลยมีแสงไฟในนี้
เกือบครึ่งทางแล้ว
นี่เป็นแท็งก์สำรอง
ที่หน่วยซีลนำเข้ามาให้เด็กๆ
รับทราบ
- จอช คุณกับคอนเนอร์รอเราอยู่ที่นี่
- ได้เลย พวก ได้
เอาละ ฉันจะหยุดตรงนี้
เมื่อเด็กคนแรกผ่านการดำระยะยาวได้
ฉันจะว่ายไปหานายและรายงานผลให้ฟัง
ถ้ามันไม่ได้ผล
เราต้องรู้ก่อนที่จะนำคนอื่นๆ ออกมา
แต่ถ้ามันได้ผล...
- เราจะลงมือกันต่อ
- ได้
พวกเขาคือพัสดุ เราเป็นแค่คนส่งของ
ใช่
โอเค พวกเรา ลุยกันเถอะ
ใช่ ลุยกัน
โชคดีนะ
โชคดี แฮร์รี่
วันนี้แหละ
เราจะเริ่มพาเด็กๆ ออกไป วันนี้ได้สี่คน
- หมอกานต์
- ครับ
นี่หมอแฮร์ริส หมอกานต์
- สวัสดีครับ
- หมอแฮร์รี่
- หมอกานต์
หมอ
คุณต้องรู้ว่าเรากำลังจะทำอะไรกัน
นี่สำหรับคุณ
แล้วใครจะไปก่อน
เอาเลย
เอาละ เงยหน้าขึ้น
- ไม่ได้ ไม่
- ไม่เหรอ
ไม่มีทาง มันปิดไม่สนิท
เราจะหาหน้ากากมาให้ใหม่นะ
ไม่ต้องเป็นห่วง
ฉันสัญญา
เก่งมาก
พร้อมจะไปแล้ว
ยกแขนขึ้น
หมุนตัว
อย่าให้พวกเด็กๆ เห็น
พวกเขาจะกลัวเข็มซะเปล่าๆ
ก้าวมาข้างหน้า เก่งมาก
ลูกค้าผู้โชคดีรายแรก
มาเลย ใช่ นิ่งๆ แบบนั้นแหละ
เอาละนะ
มาที่คลินิกแสนสบายของหมอเลย
นี่ หมอชื่อแฮร์รี่
และเธอเป็นเด็กที่กล้าหาญมากๆ
เธอเป็นคนแรก
และเธอโชคดีนะ เพราะเธอได้เจสัน
เขาเป็นนักดำน้ำอันดับหนึ่งของโลก
เธอพลาดดูบอลโลกใช่ไหม
ทายซิว่าเกิดอะไรขึ้น บราซิลตกรอบ
เธอไม่มีทางเห็นเหตุการณ์แบบนี้มาก่อน
น่าตกใจใช่ไหมล่ะ
บราซิลเชียวนะ
แล้วทายซิว่าพวกเขาแพ้ใคร เบลเยียม
พนันเลยว่าพวกบราซิลต้องหัวเสียกันน่าดู
แพ้เบลเยียม
พอเธอได้ออกไปจากที่นี่...
เธอจะได้ไปดูรอบต่อไป
เด็กคนนี้เข้มแข็งนะ
ไม่เจ็บด้วยซ้ำ
ค่อยๆ นะ ค่อยๆ
ตรงคางแน่นดี
- เอาละ อยากพาเขาไปไหม
- ครับ ดี
เอาละ พาเขากลับไป
โอเค ประคองศีรษะเขาลงมา
แน่นอนที่สุด
- ดี
- ใช่
- ช้าๆ
- ดี
ดึงลงมาหน่อย
- เอาละ เช็กการหายใจ
- โอเค
ดูดี
โอเค
เขาหายใจได้ดี
สุดยอดฉิบหาย
นายไม่คิดว่าจะได้ผลสินะ
ฉันก็เหมือนกัน
โอเค ฉันไปละ
โชคดีนะ
นี่ เธอโชคดีนะ เพราะเห็นนี่ไหม
นั่นจอห์น เขาจะพาเธอออกไป
และเขาเป็นนักดำน้ำอันดับหนึ่ง
ของโลก
ฉันรู้ว่ามันน่าตื่นเต้นสำหรับเธอในนี้
แต่ทายซิ
บอลโลกก็กำลังน่าตื่นเต้นเหมือนกัน
เบลเยียมชนะบราซิล
- แฮร์รี่ นายฉีดยาให้เขายัง
- โอ้ เวร
เราควรจะรอจนกว่า
เราได้ข่าวว่าเจสันทำสำเร็จ
ใช่ ฉันฉีดอะโทรพีนไปแล้ว
และฉันต้องฉีดยาต่อ
ไม่ต้องแตกตื่นนะ
ใช่ ต่อเลย เราจะลงมือกันต่อ
ฉันไม่อยากเสี่ยงให้เขาฟื้นขึ้นมา
ไม่เลวนักใช่ไหม
- ให้ตาย ผมขอโทษจริงๆ
- ไม่เป็นไร
ดี
เกียรติ รู้ชื่อเด็กคนนี้ไหม
- อาร์ม
- อาร์มเหรอ
เขาเป็นกัปตันทีม
โอเค
มันได้ผล
จะบ้าตาย
ใช่ เขาโอเค
ไว้เจอกันข้างนอก
- ได้
โชคดี คริส
ห้องที่ห้า
ห่างจากปากถ้ำ 1,250 เมตร
- เจสันโอเคไหม
- เจสันผ่านไปแล้ว
ดี
- ระวังหน่อย
- โอเค
ใช่ ค่อยๆ
- ช้าๆ
- โอเค
- แท็งก์ใหม่
ฉันจะฉีดยาให้เขาอีกโดส
โอเค เรียบร้อยแล้ว โอเค
- ถอดหน้ากากออก
- โอเค
เขาโอเคไหม
- เยี่ยม เด็กปลอดภัย
- เอาละ พาเขาไปเลย
โอเค ระวังสะดุด
- ขอบคุณ
- ครับ
- ระวัง
- ได้
พลิกตัวเขา
โอเค
หนึ่ง สอง สาม พลิกตัวเขา
ไม่ เขาไม่หายใจ
ไม่นะ เขาโอเค เขาโอเค เขาหายใจ
โอเค งั้นเอาใหม่
- ได้
- ใช่ ช้าๆ
เวร เขาไม่หายใจ
ไม่ เอาหน้ากากออก
- เอาหน้ากากออก
- ค่อยๆ
ค่อยๆ
ใช่ อย่างนั้นแหละ เอาหน้ากากออก
โอเค เกือบแล้ว
มา ผมทำเอง
โอเค
หายใจ
โอเค เขาหายใจแล้ว
ทุกครั้งที่ผมคว่ำหน้าเขาลงน้ำ
เขาหยุดหายใจ
- คุณโอเคไหม
- ครับ โอเค
- สวมหน้ากาก
- โอเค
เอาละ ค่อยๆ
จอห์น คุณโอเคไหม
ครับ ผมโอเค ขอเวลาเดี๋ยว
- นี่ เขายังหายใจอยู่ไหม
- ครับ
โอเค
ครับ พาเขามา
โอเค อาร์ม ค่อยๆ
เยี่ยม เขาหายใจแล้ว
เอาละ
- ขอบคุณนะ หนุ่มๆ
- ไม่มีปัญหา
ห้องที่สาม
เวลาผ่านไป 5 ชั่วโมง 30 นาที
โอเค ไปกันเถอะ
ระวังหัว
เตรียมยกนะ
- หนึ่ง สอง สาม
- เร็วกว่านี้
- เตรียมตัวให้พร้อม
- เขาหายใจเบาๆ
โอเค
ไปกัน
โอเค ค่อยๆ นะ
ค่อยๆ ไป พวกเรา
ค่อยๆ ไป
พาเขาออกไป
ห้องที่หนึ่ง
เวลาผ่านไป 7 ชั่วโมง 30 นาที
รถพยาบาล
โอเค
พร้อมแล้ว เราพร้อมแล้ว
ใช่ เขาโอเค เขาโอเค
ดี
- จอห์น
- เจสัน
นายโอเคไหม
ครับ มัน...
มันยาก
นี่ จอห์น
- จอห์น
- หือ
- คุณโอเคไหม
- อือๆ
แค่เด็กของฉันที่ชื่ออาร์ม...
เขาหยุดหายใจไปแป๊บหนึ่ง
ฉันนึกว่าเขา...
แต่เขาไม่ตาย เขาปลอดภัย
เก่งมาก คริส มันไม่ง่าย
ขอบคุณครับ จอห์น ขอบคุณ
หน่วยแพทย์ หน่วยแพทย์
- เป็นไงบ้าง
- ทั้งสี่คนครับ หมอ
- เป็นไง
- รอดครับ
เก่งมากเลยครับ
ครับ
เราเข้าใจว่าทีมนักดำน้ำชั้นยอด
พยายามพาเด็กๆ
ดำน้ำสามกิโลเมตรออกมาสู่ที่ปลอดภัย
"ดำน้ำออกมาสู่ที่ปลอดภัย" ฉันชอบนะ
ตามแผนที่วางไว้
เช้านี้ มี ...
เหลือคัสตาร์ดครีมไหม
- ไม่
- งั้นมีอะไร
- ฉันกินไปหมดแล้ว
- ตะกละ
การเคลียร์พื้นที่ให้มากขึ้นกว่าเดิม
สำหรับให้ทหารและอาสาสมัคร
ที่จำเป็นได้เข้ามา
ปฏิบัติการกู้ภัยครั้งนี้มีการใช้ร่มบังไว้
ไม่ให้ใครเห็น ...
เมื่อวานพวกเขาบอกว่า
ถ้าเด็กรอดคนหนึ่ง พวกเราก็เป็นฮีโร่แล้ว
แต่ถ้าเรานำศพออกมาสักศพ...
ใช่
วันที่ 17
วันจันทร์ที่ 9 กรกฎาคม
ไม่ต้องกลัวนะ ฤทธิ์ รู้ไหมว่าทำไม
เพราะเธอได้นักดำน้ำที่เก่งที่สุดไงล่ะ
พร้อมไหม เงยหน้าขึ้น
เก่งมาก เห็นไหม เรียบร้อยแล้ว
เสร็จแล้ว
ทีนี้ก็ไปได้ เก่งมาก
ผมชื่อดิวครับ
ฉันริค
- ใช่ พวกเขาปลอดภัย
- โอเค
คนที่หกมาแล้ว
- สุดยอดเลย พวก
- แจ๋ว
หน้ากากของชัย
ส่งมาจากกรุงเทพฯ ทางเครื่องบิน
เอาละ
ไม่
- คิดว่าเขาจะใส่ได้ไหม
- หวังว่าได้ มันเล็กกว่าเดิม
นั่งลงสิ บาส
ขอบคุณครับ
ทำอะไรอยู่ เอาไว้แบบนี้แหละ โอเคนะ
น้ำเยอะมากเลย
วันที่ 18
วันอังคารที่ 10 กรกฎาคม
- ระดับน้ำในถ้ำจะสูงกว่าเดิม
- แหงๆ
- แต่เราจะยังทำได้ใช่ไหม
- ไม่รู้สิ
ดำลงไปเดี๋ยวก็รู้เอง
ขึ้นอยู่กับสถานการณ์ เจสัน
ริคกับฉันเข้าไปในนั้นตอนที่น้ำท่วมมิด
อย่างโหด
ไม่เอาน่า เราจะไม่หยุดตอนนี้หรอก
ถ้าอยากตายในถ้ำก็ตามใจ เจสัน
ถ้าฉันไม่มั่นใจว่าจะออกมาได้
ฉันจะไม่เข้าไป
โอเค เราไปกันได้
- ต้องเร่งมือ
- โอเค หนุ่มๆ
เอาละ แฮร์รี่
ทุกคนจะได้ออกจากถ้ำในวันนี้
เราจะทำให้เร็วที่สุดเท่าที่ทำได้
เอาละ
- ไม่ เห็นไหม มีรอยเผยอ มันไม่ปิดสนิท
- ใช่ มันอ้าออก
เอาละ พาคนอื่นๆ ออกไปก่อน
แล้วเราค่อยคิดเรื่องเขาทีหลัง โอเคนะ
โอเค ฉันจัดการเอง มันสีชมพู ฉันชอบ
เอาละ ใครเป็นคนต่อไป
โอเค
โอเค หันหลัง
คนนี้ชื่ออะไรเนี่ย
- นี่เปรมครับ
- เปรม
ลงมาเลย เปรม
มาพาเธอออกไปจากที่นี่กัน
คริสจะพาเธอออกไป
เขาเป็นนักดำน้ำกู้ภัย
มือวางอันดับหนึ่งของโลก
ฉันเอง
เปรม เธอรู้ขั้นตอนนะ เธอเห็นมาแล้ว
อยากเงยหน้าขึ้นไหม พร้อมนะ
เอาละ พร้อม
ไปได้
เอาละ เหลืออีกหนึ่งคน
ให้เลือก เงยหรือก้ม
เงย
เรียบร้อย ไม่เจ็บเลย
เราจะพาเธอกลับบ้านนะ
น่าจะทันกินข้าวเย็น
เราทำได้ดีที่สุดเท่านี้แหละ
ถ้าฉันดึงแน่นเกินไป ตัวผนึกจะเปิด
- มันยังหลวมนิดๆ
- เราไม่มีเวลา น้ำสูงขึ้นแล้ว
ถ้าเขาไม่ออกไปเดี๋ยวนี้
เขาจะไม่ได้ออกไปอีกเลย
ฉันจะไม่พยายามไม่ให้มันกระแทก
ฉันจะประคองไว้เองถ้าจำเป็น
ให้นายตัดสินใจ
ฉันจะไปอย่างช้าๆ
ดังนั้นเว้นระยะห่างหน่อยก่อนที่จะตามมา
เขาตัวเบาเท่าเด็กเลย
เดี๋ยวผมตามไปติดๆ
อย่าติดมาก
ไว้เจอกัน
- เอาละ เดาว่าถึงตาเราแล้ว
- คุณไปก่อน เราจะตาม
ได้ แต่จำไว้นะ
กระแสน้ำมันแรงกว่าเดิมมาก
- ส่วนน้ำก็... นั่นแหละ
- ครับ
ใช่ อีกอันหนึ่ง
ฮัลโหล
เร็วเข้า ยกหัวเขาไว้
เริ่มตัดอันต่อไปแล้ว
รีเซ็ตไปที่ 11
โอเค เจสัน ฉันรับต่อเอง
โอเค สาม สอง...
ค่อยๆ นะ หนุ่มๆ
เราเห็นคนมาละ
คริส
ริค
ดีใจจริงๆ ที่เจอคุณ
ผมไม่รู้ว่าจะมีใครหาเรา...
เขายังมีชีวิตอยู่ไหม
- ครับ
- เหรอ
ครับๆ ยังมีชีวิตอยู่
ผมทำเชือกหลุดมือ
แล้วก็คลำเจอสายไฟ แล้วตามมันมาที่นี่
- ผมไม่รู้ว่าผมอยู่ที่ไหน
- นายยังอยู่ที่ห้องที่สี่
เก่งมาก
ฉีดยาให้เขาสลบต่อ
นายจะไม่เป็นไรหรอก
รอแฮร์รี่นะ เดี๋ยวเขาก็มา
- ให้เขาดูเด็ก เข้าใจนะ
- ครับ
นายมีหน้าที่ดูแลเด็กคนนี้เท่านั้น
เราจะพานายออกไป
- ดังนั้นเตรียมตัวให้พร้อม
- ครับ โอเค
สวมหน้ากากให้เขา
แล้วทำตามที่แฮร์รี่คิดว่าดีที่สุด
เข้าใจไหม
ไว้เจอกันอีกฝั่ง
คริสอยู่ไหน
- ยังอยู่ในห้องที่สี่
- โอเค
- โค้ชหายใจ
- เขาไม่เป็นไร
- โอเค
ค่อยๆ หน่อย
คริสเป็นยังไงบ้าง
เขาตระหนกนิดหน่อย
บอกเขาแล้วว่าให้รอแฮร์รี่
คริส
ครับ
เกิดอะไรขึ้น
ผมทำเชือกหลุดมือ
- เด็กโอเคไหม
- คิดว่านะ คุณตรวจเขาหน่อยก็ดี
- ได้ฉีดยาเพิ่มให้เขาไหม
- ผมฉีดไปเมื่อหนึ่งชั่วโมงก่อน
- งั้นฉีดเพิ่มอีกเข็ม
- โอเค
อยากให้ฉันรับช่วงพาเขาไปไหม
ไม่ ควรเป็นผม
เป็นทางเลี้ยวแบบหักศอก
คือริคบอกว่า...
เขาแค่บอกว่าให้ทำตามที่คุณบอก งั้น...
ฉันว่านายทำส่วนที่ยากที่สุดมาแล้ว
ให้ฉันทำช่วงสุดท้ายนี่เถอะนะ
จะได้อวดได้ว่า
ฉันได้ช่วยกู้ภัยด้วยเหมือนกัน
ริคบอกว่าให้ทำสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับเด็ก
ผมคิดว่าแบบนั้นดีที่สุดครับ
- โอเคนะ
- ครับ โอเค
ปั๊มจะไม่ไหวแล้ว
ปั๊มเสียแล้ว
มาเร็วๆ สิ คริส มาเร็วเข้า
แฮร์รี่!
- เด็กปลอดภัยไหม
- ปลอดภัยดี
- แล้วคริสล่ะ
- ตามมาติดๆ
ริค
ฉันจะไปเอาแท็งก์ แล้วจะไปรับเขา
เดี๋ยวเขาก็มา
เก่งมาก คริส
- เก่งมาก
- ขอบคุณครับ
- เด็กผม เขา...
- เขารอด
เราทำสำเร็จ ทุกคน
- คริส โอเคไหม
- ครับ
ยังออกมาไม่หมด
พิชัย
ดีใจที่เห็นหน้านาย
โอเค
เก่งมาก หนุ่มๆ
เก่งมาก ตาแก่
เก่งมาก
- ขอบคุณ ริค
- ขอบคุณ ผู้การ
- ทำดีมาก ผู้การ
- จอห์น
- เก่งมาก ทุกคน
- ขอบคุณ
- สุดยอด
- ทำดีมาก
- ขอบคุณมากครับ
- แฮร์รี่
- ตำนานเลย พวก
- เก่งมาก หนุ่มๆ
ทุกคน ผมขอโทษด้วยเรื่องเชือก
มันหลุดมืออยู่นั่นแหละ...
นี่ ไม่เป็นไร
มันผ่านไปแล้ว
- ใช่ มันได้ผล
- ไม่เป็นไร คริส
ใช่
นึกว่าผมจะต้องทิ้งเขาไว้ที่นั่นแล้ว
พวกคุณมาจากทุกหนทุกแห่ง
จากเมืองข้างเคียง
เมืองอื่นๆ ประเทศอื่นๆ ทั่วโลก
พวกคุณทุ่มเทเวลา ความเชี่ยวชาญ
บางคนก็เสียสละไร่นา
สวัสดีครับ
และพวกคุณไม่เรียกร้องอะไรตอบแทน
แต่ผมรู้ว่าพวกคุณทำสิ่งนี้
ด้วยเหตุผลข้อเดียว
ความรักที่มีต่อเด็กๆ
ไม่เป็นไร
เราโอเค
ขอบคุณครับ
ขอบคุณมาก ทุกคน
ท่านผู้ว่าฯ ท่านจะลงจากตำแหน่งหรือครับ
ยินดีครับ
โอเค
เอาละ ใช่
- ไง
- นายทำสำเร็จ แฮร์รี่
เขาเพิ่งรู้ข่าวว่าพ่อตาย
เฮ้
ไง
มานี่มา
ชัย
หวัดดีครับ
เพื่อระลึกถึงความทรงจำของ
นาวาตรี สมาน กุนัน
และจ่าเอก เบรุต ปากบารา
ซึ่งเสียชีวิตเพราะติดเชื้อในกระแสเลือด
ที่เกิดขึ้นระหว่างการกู้ภัย
หลายวันหลังจากการกู้ภัย
ถ้ำมีน้ำท่วมจนเต็มไปตลอดอีกแปดเดือน
- ยิ้มหน่อย
- ยิ้ม!
อาสาสมัครเบี่ยงน้ำประมาณ
56 ล้านแกลลอนออกจากถ้ำ
ชาวนาที่ได้รับผลกระทบ
ได้รับค่าชดเชยจากรัฐบาล
โค้ชกับเด็กสามคนที่ไร้สัญชาติ
ได้รับสัญชาติจากรัฐบาลไทย
มากกว่า 5,000 คนจาก 17 ประเทศ
มีส่วนร่วมในการช่วยเหลือครั้งนี้
คำบรรยายโดย ต้องตา สุธรรมรังษี